é muito bem vindos ao nosso canal de
infectologia sua Renato Cassol médico
infectologista eu vou falar para vocês
hoje aqui no estudo uma metanálise em
uma revisão sistemática feita no Texas
pela sua vela Paul comandando o grupo
onde mostra mais de 50 50 tipos de
sequela diferentes da convites e nove
eles chamam de convite prolongada na
muita gente chama de síndrome pós
convide entendo isso é uma sequela de
uma doença infecciosa não existe mais
nesses pacientes replicação viral na sua
naso rinofaringe esses pacientes já não
transmitem mais e já não tem mais o
vírus atuando e danificando o seu corpo
e sem apenas sequelas de uma infecção
viral essa cirurgia relativamente nova
como nós estamos em um momento de
pandemia e muita gente está sendo
afetada pelo vírus a gente vê muito a
sequela posso convite então mostrando
aqui o primeiro slide é o sim
os sintomas mais comuns são fadiga 58
por cento dores de cabeça 44 por cento
déficit de atenção e 27 por cento perda
de cabelo e 25 por cento e falta de ar
Continua em 24 por cento então Ou seja é
bastante sequela que pode deixar são
mais de 50 Nesse artigo só para lembrar
que tem o dói dele aqui então vocês
podem acessar um artigo que tá livre na
internet mostrando a porcentagem de cada
um eu vou pormenorizar isso um pouco
mais da assim me posso com vídeo Os
tratamentos são multidisciplinares
farmacológico sintomáticos ou seja não
existe um tratamento específico para a
síndrome em si mas sem tratamentos para
Dependendo de qual os sinais sintomas ou
a queixa que o paciente Se apresente
então aqui não próximo slide eu vou
mostrar que assim não importa o convite
já falei para vocês da fadinha da dor de
cabeça sintomas neurológicos ainda
existe a alteração do gosto hein
em centros pacientes tosse residual em
dezenove por cento e assim vai indo dor
do peito algum sintoma bem comum que os
pacientes se queijo agora quem pode ter
uma cima e para os convide aqui mostra
um artigo que geralmente os pacientes
que mais tem ensino e para os convide
são aqueles que têm obviamente doença
mais grave pelo convite e eles trate
ficaram isso mostrar que quem tem raio-x
ou tomografia de tórax tem uma chance
grande ter assim como marcadores
inflamatórios positivos alterados né
também aumenta a chance de tecido e
posso com vídeo nós sabemos que as
doença grave pelo convite ou no caso a
letalidade ela é ponderada na idade do
paciente quanto maior a idade mais grave
é a doença pode ser mais grave doença
nas comorbidades como diabetes obesidade
etc mas assim me para os convide ela
pode acontecer em qualquer idade do
passe
Olá eu sou criança não é pessoal criança
você sabe que covid-19 criança é uma
doença extremamente benigna É muito raro
tem algum problema maior em criança com
coronavírus mas nos adultos - mesmo nos
adultos jovens a gente tem visto
bastante Principalmente um cansaço a
presidente quem vai na academia não
consegue ter o meu desempenho que tinha
antes e isso leva tempo o artigo mesmo
mostra que os pode levar semanas ou até
meses para se recuperar e uma se fala é
bem importante quase que constante ela
passa com analgésico vai depois retorna
mostrando que também existe um
acometimento neurológico importante pelo
site cov2 que causa com vídeos 19 Então
essa é rapidamente assim me posso
corrigir ou o convite prolongado Espero
que tenham gostado se gostar não deixe
de assinar que o canal eu sou Renato
Cassol médico infectologista e até o
próximo vídeo um
E aí
[Música]